# 폰트 관련 속성 / 단위와 값 / 박스 모델 - 0907
## font size, font-style, font-weight
- 색상 : color
- 폰트 크기 : font-size, 단위 - px, em 등이 있다. 기본값은 16px이다
- 폰트 스타일: 대부분 이태릭체를 사용하고 싶을때 사용한다. font-style: italic
- 폰트 굵기 : font-weight : bold, 100 ~900등이 있다. 기본은 400 
```css
.text{
    color: blue;
    font-size: 12px;
    font-style: italic;
    font-weight: bold;
}
```
## font-family
- 글꼴을 변경하고 싶을 때 사용한다.
- font-family: Gill Sans Extrabold, sans-serif; ,로 구분해 앞 폰트가 사용자 환경에 없으면 뒤 폰트로 사용된다.

## line-height
- 글자의 높이 여백을 설정한다.
- 같은 글자라도 font-family 별로 글자의 높이가 다르다.
- line-height : 2.0;

## font 단축 속성
- 관련있는 속성들을 한번에 작성할 수 있도록 하는 형태이다.
- 필수 : font-size, font-family
- 선택 : font-style, font-variant, font-weight, line-heitght
- 작성 규칙은 font-style과 font-wight은 font-size 앞에, line-height는 font-size / 뒤에, font-family는 맨뒤에 작성해야한다.
```css
.text{
    font : italic bold 20px/1.7 'Times New Roman', Times, serif
}
```
## letter-spacing, word-spacing
- letter-spacing 기본값의 숫자 만큼 좌우 간격을 조정하는것이다.
- word-spacing  단어의 좌우 간격을 조정하는것이다.

## text-align
- 텍스트를 정렬할때 사용한다. 블록요소에서만 사용이 가능하다.
- text-align : left, center, right 

## text-indent
- 텍스트의 첫 줄에 들여쓰기를 할 때 사용한다.
- 블록요소에서만 사용가능하다.
- text-indent : 20px;
## text-decoration
- text-decoration-line : underline:아래선, overline:위선, line-through: 취소선
    - 한번에 2개 이상의 특성도 같이 사용할 수 있다.
- text-decoration-style : 선의 형태 solid, double,dotted,dashed등
- 단축속성이 가능해 한번에 사용할 수 있다.
```css
.text{
    text-decoration: line-through red 2px dotted;
}
```

## word-break
- word-break 기본값이 언어마다 기본값이 다르다. 영어일때는 overflow시 단어를 기준으로 줄바꿈을 한다., 한중일 언어는 기본값이 글자를 기준으로 줄바꿈을 한다.
- break-all(영어일떄만) :  overflow될때 글자를 기준으로 자동으로 줄바꿈 된다.
- keep-all(한중일 텍스트에서만) : overflow될때 단어를 기준으로 자동으로 줄바꿈 된다.

## text-transform
- uppercase, lowercase 대문자, 소문자로 변경해준다.
- captitalize  첫단어만 대문자로 변경해준다.
- 사용가능한 언어는 mdn에서 확인해야한다.
- text-transform 

# 단위와 값
## 절대길이 px
- 뷰포트의 크기와 상관없이 고정된 단위다.
- 브라우저에서 글자 크기를 크게 설정하거나 할때 변경이 안되기 때문에 접근성이 떨어진다.
## 상대길이 em, rem
- em은 부모 요소를 기준으로해 font-size를 측정한다.
- 1em = 부모 요소의 font-size
- rem은 root의 font-size이다. root는 브라우저의 설정된 font-size을 의미한다.
- rem을 사용하면 브라우저 자체에서 글자크기를 설정하면 웹 문서의 글자 크기가 변경되어 접근성의 용이하다.

## 상대길이 vw, vh
- 뷰포트에 백분율 길이다. 100vw, 100vh가 최대인 것이다.
- 1vw = 뷰포트의 width 1%를 말하는 것이다.

## 상대길이 vmin, vmax
- 반응형에서 가로모드 세로모드를 대응하는 경우에 자주 사용한다.
- vw,vh를 기준으로 긴쪽이 vmax 짧은쪽이 vmin이 되는 것이다. 

## 퍼센트
- 부모요소의 길이를 기준으로 백분율을 사용한다.

## 함수 표기법 calc(), min(), max()
- calc : %와 px같이 다른 단위들을 계산해야 할때 사용한다.
    - calc(100% - 50px); 연산자 좌우에 공백을 작성해줘야 한다.
- min : min(100%, 500px); 2개 값중에서 작은 값을 선택해준다.
- max : max(100%, 500px); 2개 값중에서 큰 값을 선택해준다.
- min, max는 지원하지 않는 브라우저가 어느정도 있기때문에 확인 해주어야 한다.

# 박스 모델
## 박스모델이란
- 모든 요소는 박스 모델형태로 구현이 되있다.
- content : 콘테츠가 표시되는 영역
- padding : 콘텐츠와 테두리(border) 사이의 여백
- border : padding과 margin 사이의 테두리
- margin : 가장 바깥 쪽 레이어로 콘텐츠와 패딩, 테두리를 둘러싸면서 해당 박스와 다른 요소 사이 공백 역할을 한다.
- margin border padding content순으로 쌓여져 있는 것이다.

## 크기 - max-width, min-width, max-height, min-height
- min-width/height : width,heigh값이 작아지더라도 최소값을 유지시키는 것이다.
- max-width/height : width,heigh값이 커지더라도 최대로 커질 수 있는 값을 명시해 놓는것이다.

## margin 
- left, right, top, bottom 속성을 한번에 사용할 수 있다.
- 한 개의 값은 모든 네 면의 여백을 설정합니다.
- 두 개의 값을 지정하면 첫 번째는 위와 아래, 두 번째는 왼쪽과 오른쪽 여백을 설정합니다.
- 세 개의 값을 지정하면 첫 번째는 위, 두 번째는 왼쪽과 오른쪽, 세 번째 값은 아래 여백을 설정합니다.
- 네 개의 값을 지정하면 각각 상, 우, 하, 좌 순서로 여백을 지정합니다. (시계방향)
- margin값을 % 주게되면 부모의 `width`를 기준으로 %가 부여된다.
```css
.test{
    margin:10px 10px 10px 10px;
    margin: 10px 0;
    margin: 10px 50px 20px;
    margin: 10px
}
```
## margin collapsing(마진 중복)
- 여러 블록 요소들의 위/아래 margin이 경우에 따라 가장 큰 크기를 가진 margin으로 결합되는 현상

1. 인접 형제 
    - 두 형제 요소의 위/아래 여백이 만나 큰 크기를 가진 margin으로 합쳐진다.
2. 부모-자식요소 간
    - 부모 블록에 border, padding, inline content가 없어서 부모와 자식의 margin-top이 만나는 경우
    - 부모 블록에 border, padding, inline content가 없고, 부모-자식을 분리할 height값이 지정되지 않아 부모와 자식의 margin-bottom이 만나는 경우
    - 이경우 padding이나 border가 1px라도 있으면 해결된다.
3. 빈 블록
- border, padding, content가 없고, height 또한 존재하지 않으면, 해당 블록의 margin-top과 margin-bottom이 상쇄된다.

## padding
-  요소의 네 방향 안쪽 여백 영역을 설정합니다.
- padding은 요소의 내부에 빈 공간을 추가합니다. 반면 margin은 요소의 주위에 빈 공간을 만듭니다.
- 한 개의 값은 모든 네 면의 여백을 설정합니다.
- 두 개의 값을 지정하면 첫 번째는 위와 아래, 두 번째는 왼쪽과 오른쪽 여백을 설정합니다.
- 세 개의 값을 지정하면 첫 번째는 위, 두 번째는 왼쪽과 오른쪽, 세 번째 값은 아래 여백을 설정합니다.
- 네 개의 값을 지정하면 각각 상, 우, 하, 좌 순서로 여백을 지정합니다. (시계방향)
- padding값을 % 주게되면 부모의 `width`를 기준으로 %가 부여된다.

## 테두리
- border-style : 테두리의 형태를 지정하는 속성이다. 각 면마다 다른 스타일을 지정할 수 있다.
- border-width : 테두리의 너비를 나타내는 속성이다.
- border-color: 테두리의 색깔을 지정할수 있다.
- 3개의 속성 border로 한번의 작성할 수 있다.
```css
.test{
    border: 1px solid black;
}
```
## 테두리 - border-radius
- 요소 테두리 경계의 꼭짓점을 둥글게 만듭니다.
- border-radius: 50%;로 원을 만들수 도 있다.

```css
.test{
    border-radius: 10px;
    border-radius: 10px 20px 30px 40px;
    border-radius: 50%;
}
```
## box-sizing
- content-box : 기본값  width와 height 속성이 콘텐츠 영역만 포함하고 안팎 여백과 테두리는 포함하지 않습니다
    - width: 250px height: 250px이고 padding: 20px이면 총 크기는 width: 270px height: 270px이된다.
- border-box : padding과 border까지 포함해 width, height이 설정된다.
    - width: 250px; height: 250pxborder: 5px; padding: 10px이어도 총 크기는 width: 250px height: 250px이 되는것이다.
