# 레이아웃 / 색상과 배경 - 0909
## display : inline, block, inline-block
- inline : 영역의 크기가 내부 콘텐츠 크기로 정해진다.
    - margin, padding의 top/bottom을 지정할 수 없다.
    - 여러 오쇼가 가로 배치가 된다.
- block : 영역의 크기를 width, height 지정할 수 있다.
    - width를 지정하지 않으면 가로 전체를 차지한다.
    - 여러 요소가 세로 배치가 된다.
- inline-block : 영역의 크기를 width, height 지정할 수 있다.
    - 여러 요소가 가로 배치가 된다.

## 요소를 없애는 방법
- display: none : 요소와 요소가 가지고있던 위치까지 없어져 아래 요소들이 땡겨진다.
- visibility : hidden : 요소의 모습만 감추어 요소가 가지고 있던 위치에 레이아웃은 유지된다.

## float 
- 다른 요소들이 float 속성을 준 요소에 주변에 딱 붙는 속성이다.
- float:left, right

## position
- 요소를 원하는 위치로 변경할 때 사용한다.
- 기본값은 position:static 이다

## position-relative
- 자기 자신이 원래 있어야할 위치를 기준으로 이동하는 것이다.
- 시각적으로는 움직인걸로 보이지만 레이아웃 상으로는 static일때의 위치를 가지고 있다.

## position-absolute
- 부모요소를 기준으로 위치를 재정의 할 수 있다.
- 부모요소는 position이 static이 아닌 속성값을 가진 요소가 부모요소가 된다.
- 부모요소에 position값이 없을 경우 body태그를 기준으로 삼게 된다.
- absolute가 되는 순간 레이아웃에서 제외가 된다.

## position-fixed
- 기준을 뷰포트를 기준으로 삼는다. 
- fixed가 되면 어느 뷰포트에 있더라도 스크롤을 내리더라도 그위치는 동일하다.
- fixed가 되는 순간 레이아웃에서 제외가 된다.

## position-sticky
- 스크롤이 어느 시점에 도달했을 때 fixed처럼 뷰포트를 기준으로 고정되는 것이다.
- 스크롤 되는 대상에 하위 요소에게만 적용해야 동작한다.

## overflow
- 요소의 width, height값보다 컨텐츠 내용이 넘칠때 처리하는 속성이다.
- overflow -x, -y를 설장할 수 있고 overflow만 작성하면 x,y둘다 해당된다.
- visible : 기본값으로 넘쳐 흐르게 된다.
- hidden : 넘치는 부분들을 볼수 없게 자른다.
- scroll : 스크롤이 생겨 넘치는 요소들을 스크롤로 볼 수 있게한다.
- auto : 넘치게 되면 scroll로 지정되고 아닐경우 기본값을 유지한다.

## z-index
- 요소들이 position이나 어떠한 이유로 겹쳐져 있을때 가장 앞으로 보여주고 싶은 싶을때 사용하는 속성이다.
- 기본값이 auto인데 원래 순서라면 코드 순서되로 쌓이게 되는데 position이 static이 아닌 요소가 앞으로 보여지게 된다.
- z-index:10 처럼 사용하며 숫자가 높을수록 앞에 보이게된다. 
    - auto는 z-index:0 이다.

# 색상과 배경
## 색상 HEX, rgb,rgba
- HEX : 16진수 표기법 숫자와 알파벳을 조합해 6글자로 숫자를 표기하는 것이다.
    - 앞 2글자가 중간 2글자가 G 마지막 2글자가 B인것이다.
    - ex) `#10823a` `#ffffff`
- rgb : 0~255 까지의 숫자로 3가지의 숫자 표현하는것이다.
    - ex ) 255,255,255
- rgba : rgb에 투명도를 추가한것이다. 투명도는 0~1까지의 숫자를 사용한다.
    - ex) 0, 0, 255, 0.5
# opactiy
- 요소의 불투명도를 설정한다.
- 기본값은 1이고 완전 투명해 보이지 않는 값은 0이다.
- 0~1 값을 사용할 수 있고, 0 ~ 100`%`로도 사용가능하다.
- background-color에 rgba로 투명도를 설정하면 배경만 투명해지고 요소는 투명해지지 않고
- opacity는 내부에 있는 모든 요소가 같이 투명해진다.

## background
- background-color : 배경의 색을 지정한다.
    - 키워드형, HEX형, rgb, rgba를 지정할 수 있다.

- background-image : 배경으로 이미지를 지정한다.
    - background-color보다 앞에 있기 때문에 투명한 이미지를 배경과 같이 사용할 수 있다.
    - value 값으로 url로 경로를 입력하면된다.
    
- background-repeat : 배경 이미지의 반복 방법을 지정합니다.
    - repeat : 기본값으로 배경영역을 채울 떄까지 이미지를 반복합니다. 마지막 반복 이미지가 넘칠 경우 잘라진다.
    - repeat-x : x축으로만 반복한다. 
    - repeat-y : y축으로만 반복한다.
    - no-repeat : x,y 반복하지 않는다.

- background-position : 배경 이미지의 시작 위치를 지정합니다.
    - x, y값으로 좌표값으로 시작점을 지정할 수 있습니다.
    - background-position : 150px 200px;
    - 키워드를 사용할 수도 있다.
    - bacground-position: top center;

- background-origin : 배경의 시작점을 border, padding, content로 변경할 수 있다.
    - padding-box : 배경의 시작점이 padding의 시작점과 동일하다. 
    - content-box : 배경의 시작점이 content요소의 시작점과 동일하다.
    - border-box : 배경의 시작점이 border의 시작점과 동일하다.

- background-size: 배경 이미지의 크기를 지정합니다.
    - auto : 기본값으로 원본크기를 가지게 된다.
    - contain : 배경을 사용하는 요소를 벗어나지 않는 최대 크기로 이미지를 확대 또는 축소합니다. 가로 세로 비율을 유지합니다.
    - cover : 배경을 사용하는 요소를 다 채울 수 있게 이미지를 확대 또는 축소합니다. 가로 세로 비율을 유지합니다.
## background 단축 속성
- 단축속성으로 사용할수 있는 속성은 attachment, clip, color, image, origin, position, repeaat, size가 있다.
- 속성들은 spacing으로 구분하며, color값은 무조건 맨뒤에 있어야 하며, position뒤에 /로 size가 있어야한다.
```css
.test{
    background: no-repeat center/80% url("../img/image.png") red;
       
}
```