# Transform / transition / 애니메이션 - 0910
## transform
- 요소에 회전, 크기 조절, 기울이기, 이동효과를 부여한다.
- 요소에 레이아웃 변경되는 것이 아닌 시각적인 효과만 부여된다.
- 기본값은 `transform:none` 이다
- 다중 함수 값인 경우 오른쪽부터 실행된다.
## 크기 - scale
- scale() : 2D로 크기를 조절한다. 
    - 2개의 값으로 x,y 축을 지정하거나 하나의 값만 지정할 경우 x,y둘다 해당이된다.
    - scale(2,0.5) : 가로는 2배 늘어나고 세로는 0.5배로 줄어든다.
    - scale(2) : 가로,세로 둘다 2배로 늘어난다.
    - scaleX(2) : 가로만 2배 늘어난다.
    - sclaeY(2) : 세로만 2배 늘어난다.
## 회전 - rotate
- rotate() : 요소를 회전 시킨다.
    - rotate(45deg) : 시계 방향으로 45도 회전
    - rotage(-90deg) : 시계반대 방향으로 90도 회전
- 사용할수 있는 각도 단위로는 deg, grad, turn, rad가 있다.
    - 90deg = 100grad = 0.25turn = 1.5708
## 이동 - translate
- translate() : x축과 y축으로 요소를 이동시킨다.
    - translate(100px, 200px) : x축으로 100px y축으로 200px 이동
    - translate(200px) : 한가지 값만 기입할 경우 x축으로만 이동한다.
    - translateX() : x축으로만 이동
    - translateY() : y축으로만 이동
    - translateX(-200px) : 음수도 사용 가능하다.
## 기울이기 - skew
- skew() : 각도를 활용해 기울인다.
- skew(45deg, 50deg) : x축과 y축으로 45도 50도 기울인다.
- skewX(20deg) : x축만 20도 기울임
- skewY(20deg) : y축만 20도 기울임

## 기준점 - transform-origin
- 기준점이나 원점을 변경한다.
- 기본값은 transform-origin : center
- transform-origin: top left: 기준점을 요소의 시작점 0,0
- transform-origin: 50px 100px : 요소의 50px, 100px 지점이 기준점이 된다.
# translation
- a 상태에서 b상태로 변경될 때 어떤 요소를 몇 초만에 변경될껀지 지정하는 속성이다.
## transition-property
- a 상태에서 b상태로 변경될 때 어떤 css속성만 변경될지 지정한다.
- transition-property:none 기본값
- transition-property : margin-right 한가지 속성만 
- transition-property : margin-right, color; 2가지 속성 이상도 가능하다
- transition-property : all 모든 속성도 선택 가능하다.

## transition-duration
- a상태에서 b상태로 변경될 때 몇초만에 변경될껀지 지정하는 속성이다.
```css
.test{
    width:300px;
    height: 100px;
    font-size: 14px;
    transition-property : all;
    transition-duration : 0.5s;
}
.test:hover {
    width: 500px;
    font-size: 20px;
}
```
## transition-delay
- 변경될때 몇초에 delay를 가질지 지정하는 속성이다.
```css
transition-property : all;
transition-duration : 0.5s;
transition-delay : 0.5s;
```
## transition-timing-function
- 변경되는 중간 과정에 시간을 조절할 수 있다.
-  linear : 전환(transition) 효과가 처음부터 끝까지 일정한 속도로 진행됩니다.
- ease : 기본값으로, 전환(transition) 효과가 천천히 시작되어, 그다음에는 빨라지고, 마지막에는 다시 느려집니다.
- ease-in : 전환(transition) 효과가 천천히 시작됩니다.
- ease-out : 전환(transition) 효과가 천천히 끝납니다.
- ease-in-out : 전환(transition) 효과가 천천히 시작되어, 천천히 끝납니다.
- cubic-bezier(n,n,n,n) : 전환(transition) 효과가 사용자가 정의한 cubic-bezier 함수에 따라 진행됩니다.
## transition - shorthand
- 가장 맨 앞에는 `transition-property`를 쓰는걸 권장한다.
- 시간을 지정하는 요소가 duration, delay가 있기떄문에 두 요소는 위치가 중요하다. 
    - 시간요소가 한개일 때는 duration
    - 시간요소가 두개일 때는 duration delay
```css
transition: margin-left ease-in-out 4s  1s;
```
## transition + transform 활용 예
```html
<div class="box">
    Hover Me!
</div>
```
```css
.box {
    width: 100px;
    height: 100px;
    border: 10px solid seagreen;
    background-color: rgb(204, 253, 225);
    border-radius: 30px;
    transition: all 1s ease-in-out;
    transform-origin: bottom right;
}
.box:hover{
    transform: rotate(360deg);
}
```
# 애니메이션
- transition은 유저의 액션이 있을때만 효과를 지정할 수 있는데 animation은 유저의 액션이 없어도 스타일이 전환되게 할 수 있는 속성이다.

## @keyframes
-  개발자가 애니메이션 중간중간의 특정 지점들을 거칠 수 있는 키프레임들을 설정함으로써 CSS 애니메이션 과정의 중간 절차를 제어할 수 있게 합니다. 
```css
/* 애니메이션이 동작하는 시간을 기준으로  */
@keyframes education {
  0% { top: 0; left: 0; }
  30% { top: 50px; }
  68%, 72% { left: 50px; }
  100% { top: 100px; left: 100%; }
}
```
```css
/* keyframes를 2개의 시점으로만 지정하고 싶을때 */
@keyframes education {
    from{ width:100px; } 
    to{ width: 200px; }
}
```

## animation-name 
- keyframes 해당되는 값을 불러온다.
- name 작성 규칙
    - 대소문자를 구분한다.
    - a to z
    - 0 to 9
    - 특수문자 `-`, `_`
    - initial, inherit, revert, unset은 사용하면 안된다.
## animation-duration
- 애니메이션이 한 사이클을 완료하는데 걸리는 시간을 지정한다.
- 사용단위는 : s초와, ms 밀리초만 사용가능하다.
- animation-duration: 6s;

## animation-delay
- 애니메이션이 시작될때 delay되는 시간을 설정할 수 있다.
- 사용단위는 : s초와, ms 밀리초만 사용가능하다. 

## animation-timing-function
- 변경되는 중간 과정에 시간을 조절할 수 있다.
-  linear : 전환(transition) 효과가 처음부터 끝까지 일정한 속도로 진행됩니다.
- ease : 기본값으로, 전환(transition) 효과가 천천히 시작되어, 그다음에는 빨라지고, 마지막에는 다시 느려집니다.
- ease-in : 전환(transition) 효과가 천천히 시작됩니다.
- ease-out : 전환(transition) 효과가 천천히 끝납니다.
- ease-in-out : 전환(transition) 효과가 천천히 시작되어, 천천히 끝납니다.
- cubic-bezier(n,n,n,n) : 전환(transition) 효과가 사용자가 정의한 cubic-bezier 함수에 따라 진행됩니다.

## animation-iteration-count
- 애니메이션이 반복되는 횟 수를 지정한다.
- animation-iteration-count : 1 기본값은 한번만 실행하고 끝이다.
- animation-iteration-count : 0.5 절반만 실행하고 끝이다.
- animation-iteration-count : infinite 무한대로 반복한다.


## animation-direction
- 애니메이션이 진행되는 방향을 지정할 수 있다.
- normal : 기본값 정방향으로 작성한 키프레임을 실행시킨다.
- reverse : 작성한 키프레임을 거꾸로 실행시킨다.
- alternate : 정해진 순서로 진행했다가 반대 순서로 진행합니다.
- alternate-reverse : 반대 순서로 진행했다가 정해진 순서로 진행합니다.

## animation-play-state
- 기본값 : running
- 일시정지 : paused
- ex) 동작하는 요소에 hover시 animation-play-state:paused 하게되면 마우스를 hover시 일시정지된다.

## animation-fill-mode
- 애니메이션이 실행 전과 후에 대상에 스타일을 적용하는 방법을 지정한다.
- forwards : 애니메이션이 keyframe의 100%에 도달했을 때 마지막 keyframe을 유지한다.
- backawards : 애니메이션의 스타일을 애니메이션이 실제로 시작되기 전에 미리 적용한다.
- both : 둘다 적용된다.

## animation shorthand
- shorthand에서 사용가능한 속성은
    - name, duration, timing-function, delay, iteration-count, direction, fill-mode, play-state를 사용할수 있다.
- 시간을 지정하는 요소가 duration, delay가 있기떄문에 두 요소는 위치가 중요하다. 
    - 시간요소가 한개일 때는 duration
    - 시간요소가 두개일 때는 duration delay
```css
.test{
    animation: 3s ease-in 1s infinite reverse both running name;
}
```