# Flexbox - 0913
- flexbox는 원하는 수직, 수평에 레이아웃 구조를 변경하기 위한 css 속성입니다.
## flex container
- 아이템들 전체를 감싸고 있는 부모 컨테이너
- 아이템들을 수평으로 정렬하고 싶을때 부모 요소에게 `display:flex`값으로 변경한다.
- container 자신도 display를 변경해야 하는 상황이 발생하면 `display : inline-flex` 처럼 컨테이너 자신은 inline 안에있는 아이템은 flex로 변경할 수 있다.
## flex item
- display: flex가 되어있는 요소의 자식요소이다.
- 컨테이너 안에 있는 요소들

# flex container에서 사용가능한 속성
## flex-direction
- container에서 사용가능한 속성
- 아이템들을 배치할 때 사용할 주축 및 방향(정방향, 역방향)을 지정할수 있다.
- flex-direction:row : 기본값으로 왼쪽에서 오른쪽으로 아이템이 쌓인다.
- flex-direction:row-reverse : 아이템이 오른쪽에서 왼쪽으로 쌓인다.
- flex-direction:column : 아이템들이 위에서 아래로 수직으로 쌓인다.
- flex-direction:column-reverse : 아이템들이 아래에서 위로 쌓인다
## flex-wrap
- container에서 사용가능한 속성
- 아이템들이 한줄에 배치되게 할 것인지, 줄바꿈을 시킬건지 결정하는 속성이다.
- flex-wrap: nowrap : 강제로 한줄에 배치가 된다.(크기가 줄어들면 자기에 width값보다 작아짐)
- flex-wrap: wrap : 여러 행에 걸쳐서 배치가된다.(자신의 width를 유지함)
- flex-wrap: wrap-reverse : 시작점이 반대가 된다.

## flex-flow
- flex-direction과 flex-wrap를 한번에쓰는 단축속성이다.
- spacing으로 구분해 사용한다.
- flex-flow: row wrap

## justify-content
- container에서 사용가능한 속성
- flex-start : 주축이 시작하는 시점으로 정렬
- flex-end : 주축이 끝나는 시점으로 정렬
    - flex-direction 속성마다 정렬위치가 달라지므로 오른쪽 정렬 왼쪽 정렬이라고 생각하면 안된다.
- center : 주축을 기준으로 가운데로 정렬한다.
- space-between : 첫번째 요소와 마지막요소를 벽에 붙인 상태로 나머지 공간을 나머지 아이템들이 띄어지게된다.
- space-around : 모든 아이템들이 일정한 간격을 가지고 띄어지게 된다.

## align-items
- container에서 사용가능한 속성
- 아이템 리스트가 `한줄`일때 사용한다.
- 컨터이너에서 아이템 리스트 자체를 기본값을 기준으로 수직정렬을 말한다.
- flex-start: 교차축에 시작점으로 정렬
- flex-end: 교차축에 끝나는 시점으로 정렬
- center: 수직 가운데로 정렬

## align-content
- container에서 사용가능한 속성
- 아이템 리스트가 `여러 줄` 일때 사용한다.
- flex-start : 교차축이 시작하는 시점으로 정렬
- flex-end : 교차축이 끝나는 시점으로 정렬
- center : 교차축을 기준으로 가운데로 정렬한다.
- space-between : 첫번째 요소와 마지막요소를 벽에 붙인 상태로 나머지 공간을 나머지 아이템들이 띄어지게된다.
- space-around : 모든 아이템들이 일정한 간격을 가지고 띄어지게 된다.

<br>

# flex item에서 사용가능한 속성
## oder
- item에서 사용가능한 속성
- imtem들에 순서를 html을 조작하지 않고 css로 변경시키는 것이다.
- 오름차순으로 숫자가 작을수록 앞으로 가게된다.

## flex-grow
- item에서 사용가능한 속성
- 부모 컨테이너의 남은 공간을 어떻게 나눌지 지정하는 속성이다.
- flex-grow: 1; : 남은공간을 아이템들이 똑같이 나누어 사용한다.
- 아이템마다 grow값을 다르게 주어 남은공간을 1: 2: 1 처럼 비율을 차지하게 하는 것이다.

## flex-shrink
- item에서 사용가능한 속성
- item요소들의 크기가 container 요소의 크기보다 클때 아이템들을 축소시키는 속성이다.
- 기본값은 1로 요소가 컨테이너들보다 클때 아이템들이 1:1:1로 줄어들게 되는것이다.
- grow와 마찬가지로 아이템들마다 비율을 설정해 줄어드는 비율을 설정한다.

## flex-basis
- item에서 사용가능한 속성
- 플렉스 아이템의 초기 크기를 지정합니다. 
- basis 값이 없을 경우 아이템의 width를 가져오게 된다.
- flex-basis : 0을 사용하고 flex-grow를 이용해 widh를 사용하지 않고 비율로 아이템들의 크기를 지정할 수 있다.

## item-flex(shorhand)
- item에서 사용가능한 속성
- 아이템 요소들에게 grow, shrink, basis를 한번에 작성한다.
- 값이 한 개일때 
    - Number를 작성하면 flex-gorw가 적용된다.
        - flex-basis를 명시하지 않으면 기본값은 auto이지만 0이된다.
    - px, em, rem을 작성하면 flex-basis가 적용된다.
- 값이 두 개일때
    - Number 2개일때는 flex-grow, flex-shrink가 적용된다.
- 주의 값이 한개일떄는 무조건 Number만 작성해야함 basis뒤에 grow, shrink를 찾지못함.

## align-self
- item에서 사용가능한 속성
- 아이템들을 각각 별도로 정렬시킨다.
- align-self를 작성하지 않은 경우 align-items 값이 있으면 상속된다.
- flex-start: 교차축에 시작점으로 정렬
- flex-end: 교차축에 끝나는 시점으로 정렬
- center: 수직 가운데로 정렬


