# grid - 0914
- 웹페이지를 위한 이차원 레이아웃 시스템이다.
- grid는 여러줄에 걸친 컨테이너들을 쉽게 조작할수 있다.
- 콘텐츠를 행과 열에 배치할 수 있으며 복잡한 레이아웃을 직접 직관적으로 구축할 수 있는 많은 기능이 있다.
## gird container
- 아이템들 전체를 감싸고 있는 부모 컨테이너
- gird로 display 변경할때는 `display:gird`값으로 변경한다.
- container 자신도 display를 변경해야 하는 상황이 발생하면 `display : inline-grid` 처럼 컨테이너 자신은 inline 안에있는 아이템은 flex로 변경할 수 있다.
## grid-template-columns
- container에서 사용가능한 속성
- 몇 개의 열을 가질것인지 설정한다.
- grid-template-columns : 100px 50px 100px
    - 3개의 열을 100px, 50px 100px로 나눈다.
- 비율로 설정할때는 fr이라는 단위를 사용한다.
- grid-template-columns : 1fr 1fr 1fr 
    - 1:1:1
- repaet 함수표기법으로 같은 내용을 줄여줄 수 있다.
    grid-template-columns : repeat(4, 1fr) = 1fr 1fr 1fr 1fr
## grid-template-rows
- container에서 사용가능한 속성
- 몇 개의 행을 가질것인지 설정한다.
- grid-template-rows : 100px 100px
    - 2개의 행을 100px heigth을 가진다.
- 2개의 행의 값만 지정했는데 행이 3개가 있을경우에는 2행까지만 속성이 적용되고 나머지 1개의 행은 스타일이 적용되지 않는다.
- 비율로 설정할때는 fr이라는 단위를 사용한다.
- grid-template-rows : 1fr 1fr
    - 1:1
- repaet 함수표기법으로 같은 내용을 줄여줄 수 있다.
    grid-template-rows : repeat(4, 1fr) = 1fr 1fr 1fr 1fr
## grid-template-areas
- container에서 사용가능한 속성
- grid-template-areas 문자열로 해당하는 아이템이 차지하는 영역을 셀병합처럼 사용 할 수 있다.
- item 요소들에게 grid-area로 별칭을 붙여줘야 한다.
- 빈칸으로 사용하고싶은 영역이 있으면 .으로 사용가능하다.
```css
.container{
    grid-template-areas:
    "hd hd hd hd hd"
    "ma ma ma sn sb"
    "ft ft ft ft ft";
}
.heaer{
    grid-area: hd
}
.main{
    grid-area: ma
}
.sidebar{
    grid-area: sb
}
.footer{
    grid-area: ft
}

```
## row-gap / column-gap
- container에서 사용가능한 속성
- row-gap : 행들간의 간격을 설정한다.
- column-gap : 열들간의 간격을 성정한다.
- row-gap : 20px
    - 내부의 행 들 간의 20px씩 떨어져 있다.
- column-gap : 50px
    - 내부의 열 들 간의 50px씩 떨어져 있다.
- gap - shorthand
    - gap: 20px 50px 처럼 한번에 작성할 수 있다. 앞에 오는 속성이 row 뒤에 오는 속성이 column이다

## gird-auto-rows / columns
- container에서 사용가능한 속성
- grid-template-rows에 설정한 값과 다르게 넘치는 요소들에 대한 행을 관리한다.
- grid-template-rows : 150px 200px 
    - 위 처럼 rows: 100px 100px로 설정하면 2행들에게만 150px 과 200px값을 주어 3행부터는 자신의 높이만 차지하게된다.
- gird-auto-rows: 100px;
    - 넘치는 요소들만 100px에 행을 가진다.

## grid-auto-flow
- container에서 사용가능한 속성
- 아이템들이 쌓이는 방향을 설정한다. 
-  grid-auto-flow : row ( 기본값 )
-  grid-auto-flow : column ( 아이템들을 수직으로 쌓을 때 )
-  dense : 레이아웃에 앞쪽에 빈 영역이 있을때 뒤에있는 아이템들이 앞으로 와서 빈 영역을 채워준다.

## grid shorthand
- 사용할수 있는속성은 teplate-rows, teplate-columns, teplate-areas, auto-rows, auto-columns, auto-flow
- `/` 기준으로 앞에는 rows 속성, 뒤에는 columns 속성을 사용한다
- auto-flow속성을 사용할때는 변경할 row, columns에 row앞, columns 뒤에 작성한다.
- grid: auto-flow / 1fr 1fr 1fr;
- grid: auto-flow dense / 40px 40px 1fr;
- grid: repeat(3, 80px) / auto-flow;

## justify-content
- container에서 사용가능한 속성
- 주 축에 대한 정렬을 할때 사용한다

- flex-start : 주축이 시작하는 시점으로 정렬
- flex-end : 주축이 끝나는 시점으로 정렬
    - flex-direction 속성마다 정렬위치가 달라지므로 오른쪽 정렬 왼쪽 정렬이라고 생각하면 안된다.
- center : 주축을 기준으로 가운데로 정렬한다.
- space-between : 첫번째 요소와 마지막요소를 벽에 붙인 상태로 나머지 공간을 나머지 아이템들이 띄어지게된다.
- space-around : 모든 아이템들이 일정한 간격을 가지고 띄어지게 된다.

## align-content
- container에서 사용가능한 속성
- 교차축에 대한 정렬을 할 때 사용한다
- 컨터이너에서 아이템 리스트 자체를 기본값을 기준으로 수직정렬을 말한다.
- flex-start: 교차축에 시작점으로 정렬
- flex-end: 교차축에 끝나는 시점으로 정렬
- center: 수직 가운데로 정렬
- space-between : 첫번째 요소와 마지막요소를 벽에 붙인 상태로 나머지 공간을 나머지 아이템들이 띄어지게된다.
- space-around : 모든 아이템들이 일정한 간격을 가지고 띄어지게 된다.


## justify-itmes / align-items
- container에서 사용가능한 속성
- justify-content는 1 주축 자체를 정렬하는 것이고
- justify-itmes는 아이템들 자체마다 정렬하는것이다.
- 기본값은 stretch며, start, center, end값이 있다.
- 아이템 하나만 속성을 변경하고 싶을떄는
    - justify-self : 속성으로 개별 아이템 속성을 변경할 수 있다.
    - 아이템 자체에 css를 작성해야한다.
- align-items도 교차축을 정렬하는것만 다르고 나머지는 동일하다.


## grid-row / grid-column
- item에서 사용가능한 속성
- grid-row-start, grid-row-end 에 단축 속성
- 아이템이 차지할 수 있는 영역을 지정하는 속성이다.
- grid-row-start: 1; grid-row-end: 3;
    - 1칸부터 3칸까지 자치가 아닌 첫번째 선부터 3번쨰 3선까지를 말한다.
    - 개발자 도구에서 grid를 확인하면 더욱더 쉽다
- grid-row : 1 / 3
    - /를 기준으로 앞에는 start 뒤에는 end이다.
- gird-row : 1 / spans 2; 
    - 1부터 무조건적으로 2칸에 의미이다.
- grid-column 행에대한 속성이다.

## grid-area
- grid-template-areas를 위한 별칭을 지정할떄 사용하거나
- grid-row / grid-column 을 한번에 쓸떄 사용한다.
- 2가지 형태로 사용 가능하다.
- row-start / column-start / row-end / column-end
- grid-area: 2 / 1 / 2 / 4;


## grid 단위
- fr : 비율을 지정할때 사용한다. ex) 1fr 2fr 1대2 비율
- min-content : 컨텐츠 요소가 단어를 기준으로 줄바꿈을 하고 난 후 최소의 크기를 가지게 된다.
- max-content : 컨텐츠 요소가 줄바꿈을 전혀 하지 않고 크기를 가지게된다.
- auto-fill : column의 개수를 유연하게 변경된다.
    - minmax를 사용해 보장받을수 있는 크기와 최대 크기를 지정할 수 있다.
    - grid-template-columns: repeat(auto-fill, minmax(200px, 1fr))
- auto-fit : column의 개수를 유연하게 변경된고, 남는 공간을 전부 사용하게 된다.
